# Неделя 1

## Языки науки о данных

Python, R и SQL являются лучшими языками для учёного по данным. Scala, Java, C++ и Julia являются одними из самых популярных. Javascript, PHP, Go, Ruby и Visual Basic также имеют свои собственные уникальные варианты использования.

Преимущества Python:

1. Python — это высокоуровневый язык программирования общего назначения, который применяется для решения различных задач. 
2. Он имеет большую стандартную библиотеку, которая предоставляет инструменты, подходящие для различных задач, включая, но не ограничиваясь, базы данных, автоматизацию, веб-очистку, обработку текста, обработку изображений, машинное обучение и аналитику данных. 
3. Для науки о данных можно использовать научные вычислительные библиотеки Python, такие как Pandas, NumPy, SciPy и Matplotlib. 
4. Для искусственного интеллекта он имеет TensorFlow, PyTorch, Keras и Scikit-Learn. 
5. Python также может использоваться для обработки естественного языка (NLP) с помощью набора инструментов естественного языка (NLTK). 
6. Сообщество Python, которое имеет хорошо документированную историю прокладывания пути к разнообразию и интеграции в технологической индустрии в целом.

Python — открытый исходный код, R — свободное программное обеспечение. Открытый исходный код больше ориентирован на бизнес, в то время как свободные программы больше ориентированы на набор ценностей. 

Чаще всего R используется статистиками, математиками и разработчиками данных для разработки статистического программного обеспечения, графирования и анализа данных.

Преимущества R:

1. R — крупнейшее в мире хранилище статистических знаний. 
2. По состоянию на 2018 год R имеет более 15 000 публично выпущенных пакетов, что позволяет проводить комплексный аналитический анализ данных.
3. R хорошо интегрируется с другими компьютерными языками, такими как C++, Java, C, .net и Python. 
4. Обычные математические операции, такие как умножение матрицы, работают прямо из коробки. 
5. R обладает более мощными объектно-ориентированными средствами программирования, чем большинство языков статистической вычислительной техники. 
6. Существует множество способов подключения к другим пользователям R по всему миру. 

SQL предназначен для управления данными в реляционных базах данных. Язык SQL подразделяется на несколько элементов языка, включая предложения, выражения, предикаты, запросы и инструкции. При выполнении операций с SQL доступ к данным получается напрямую. 

Существует множество различных баз данных SQL, включая MySQL, IBM Db2, PostgreSQL, Apache OpenOffice Base, SQLite, Oracle, MariaDB, Microsoft SQL Server и многое другое. 

Java — это испытанный и истинный объектно-ориентированный язык программирования общего назначения. Он широко используется в корпоративном пространстве и разработан, чтобы быть быстрым и масштабируемым. Приложения Java компилируются в байт-код и запускаются на виртуальной машине Java или «JVM». Некоторые заметные инструменты науки о данных, созданные с помощью Java, включают

- Weka, для интеллектуального анализа данных; 

- Java-ML, который является библиотекой машинного обучения;

- Apache MLlib, который делает машинное обучение масштабируемым; 

- Deeplearning4j, для глубокого обучения. 

Apache Hadoop — это еще одно приложение, построенное на Java. Он управляет обработкой и хранением данных для приложений больших данных, работающих в кластерных системах. 

Scala — это язык программирования общего назначения, который обеспечивает поддержку функционального программирования и сильную систему статического типа. Многие дизайнерские решения при построении языка Scala были приняты для устранения критики Java. Scala также совместим с Java, поскольку он работает на JVM.

Для науки о данных наиболее популярной программой, построенной с помощью Scala, является Apache Spark. Spark — это быстрая и универсальная кластерная вычислительная система. Он предоставляет API, которые упрощают запись параллельных заданий, а также оптимизированный механизм, поддерживающий общие графики вычислений. Spark включает 

- Shark, который является обработчиком запросов; 

- MLLib для машинного обучения; 

- GraphX для обработки графов; 

- Spark Streaming.

C ++ — это язык программирования общего назначения. Это расширение языка программирования C, или «C с классами». C ++ улучшает скорость обработки, позволяет системное программирование и обеспечивает более широкий контроль над программным приложением. Многие организации, использующие Python или другие языки высокого уровня для анализа данных и исследовательских задач, по-прежнему полагаются на C++ для разработки программ, которые передают эти данные клиентам в режиме реального времени. 

Для науки о данных популярная библиотека глубокого обучения для потока данных под названием TensorFlow была построена с C ++.

MongoDB, база данных NoSQL для управления большими данными, была построена с C++. 

Caffe — это репозиторий алгоритмов глубокого обучения, построенный на C ++, с привязками Python и MATLAB. 

JavaScript является языком общего назначения, который выходит за рамки браузера с созданием Node.js и другими серверными подходами. 

Для науки о данных наиболее популярной реализацией является TensorFlow.js. TensorFlow.js делает машинное обучение и глубокое обучение возможным как в Node.js, так и в браузере. TensorFlow.js также был принят другими библиотеками с открытым исходным кодом, включая brain.js и machinelearn.js. Проект R-JS является еще одной большой реализацией JavaScript для науки о данных. R-JS переписал спецификации линейной алгебры из языка R в Typescript.

Машиностроение — это надмножество JavaScript. Julia была разработана для высокопроизводительного численного анализа и вычислительной науки. Julia скомпилирована, что означает, что код выполняется непосредственно на процессоре как исполняемый код; он вызывает библиотеки C, Go, Java, MATLAB, R, Fortran и Python; и имеет усовершенствованный параллелизм. 

JuliaDB является особенно полезным применение Julia для науки о данных. Это пакет для работы с большими постоянными наборами данных.

---

#### Тренировочный тест

1. Какое из утверждений верно?
   
   - [ ] Python — самый популярный язык в науке о данных.
   - [ ] 80% учёных по данным во всем мире используют Python.
   - [ ] Python полезен для ИИ, машинного обучения, веб-разработки и ИТ.
   - [ ] Keras, Scikit-learn, Matplotlib, Pandas, и TensorFlow — библиотеки Python
   - [x] Все

2. Что из этого является базами данных SQL?
   
   - [x] PostgreSQL
   - [x] MySQL
   - [ ] MongoDB
   - [ ] CouchDB
   - [x] Oracle
   - [x] MariaDB

3. Какое утверждение **неверно** в отношении открытого исходного кода и свободного программного обеспечения?
   
   - [x] Свободное программное обеспечение и открытый исходный код могут использоваться взаимозаменяемо.
   - [ ] Свободное программное обеспечение всегда можно запускать, изучать, изменять и распространять с изменениями или без них.
   - [ ] Большинство лицензий на свободное программное обеспечение также имеют право на открытый исходный код.
   - [ ] Программное обеспечение с открытым исходным кодом можно модифицировать без предоставления общего доступа к измененному исходному коду в зависимости от лицензии с открытым исходным кодом.

4. Верно или нет следующее утверждение: R хорошо интегрируется с другими компьютерными языками, такими как C++, Java, C, .Net и Python.
   
   - [x] Правда.
   - [ ] Ложь.

5. Какие из следующих языков можно использовать для обработки данных?
   
   - [ ] R
   - [ ] Julia
   - [ ] Java
   - [ ] Javascript
   - [ ] Scala
   - [ ] SQL
   - [x] All of the above

6. Что из перечисленного **не используется** в искусственном интеллекте и машинном обучении?
   
   - [x] Oracle
   - [ ] PyTorch
   - [ ] TensorFlow.js
   - [ ] Apache Spark
   - [ ] Caffe

---

## Инструменты науки о данных

Управление данными представляет собой процесс сохранения и извлечения данных. 

Интеграция и преобразование данных, часто называемые «Извлечение, преобразование и загрузка», или «ETL», представляет собой процесс извлечения данных из удаленных систем управления данными. Преобразование данных и их загрузка в локальную систему управления данными также является частью интеграции и преобразования данных. 

Визуализация данных является частью первоначального процесса исследования данных, а также частью конечного результата. 

Model Building — это процесс создания модели машинного обучения или глубокого обучения с использованием соответствующего алгоритма с большим количеством данных. 

Развертывание модели делает такую модель машинного обучения или глубокого обучения доступной для сторонних приложений. 

Мониторинг и оценка моделей обеспечивают непрерывную проверку качества используемых моделей. Эти проверки на точность, справедливость и состязательность. 

Управление активами кода использует управление версиями и другие функции совместной работы для облегчения совместной работы. 

Управление активами данных обеспечивает доступ к данным к одним и тем же компонентам управления версиями и совместной работы. 

Среды разработки, широко известные как интегрированные среды разработки, или IDE, являются инструментами, которые помогают специалисту по обработке данных реализовать, выполнить, протестировать и развернуть свою работу. 

Среды выполнения — это инструменты, в которых осуществляется предварительная обработка данных, обучение модели и развертывание. 

- Наиболее широко используемые инструменты управления данными с открытым исходным кодом являются
  реляционные базы данных, такие как MySQL и PostgreSQL; 

- базы данных NoSQL, такие как MongoDB Apache CouchDB и Apache Cassandra; 

- и файловые инструменты, такие как файловая система Hadoop или облачные файловые системы, такие как Ceph. 
  Elasticsearch в основном используется для хранения текстовых данных и создания индекса поиска для быстрого извлечения документов. 

Одна из самых популярных современных сред разработки, которые используют ученые данных, является "Jupyter". 

Ядра Jupyter инкапсулируют различные интерактивные интерпретаторы для разных языков программирования. 

Ключевым свойством Jupyter Notebooks является возможность унифицировать документацию, код, вывод из кода, команды оболочки и визуализации в один документ. 

JupyterLab является следующим поколением ноутбуков Jupyter и в долгосрочной перспективе фактически 

С точки зрения пользователя, основным отличием, введенным JupyterLab, является возможность открывать различные типы файлов, включая Jupyter Notebooks, данные и терминалы.

Ключевым свойством инфраструктуры кластеров Apache Spark является линейная масштабируемость. Это означает, что если вы удвоите количество серверов в кластере, вы также примерно удвоите его производительность. 

Ключевое различие между Apache Spark и Apache Flink заключается в том, что Apache Spark представляет собой механизм пакетной обработки данных, способный обрабатывать огромные объемы данных по файлу. Apache Flink, с другой стороны, представляет собой потоковое изображение, основное внимание в котором сосредоточено на обработке потоков данных в реальном времени. 

Наиболее яркими коммерческими инструментами бизнес-аналитики являются: Tableau, Microsoft Power BI и IBM Cognos Analytics.

Для построения моделей машинного обучения с помощью коммерческого инструмента можн использовать SPSS Modeler и SAS Enterprise Miner.

---

#### Тренировочный тест

1. Какие из следующих общих задач являются общими в науке о данных? 
   
   - [x] Управление данными
   - [x] Интеграция и преобразование данных
   - [x] Визуализация данных
   - [x] Построение модели
   - [x] Развертывание модели
   - [x] Мониторинг и оценка модели

2. Какие из перечисленных ниже инструментов являются инструментами управления данными?
   
   - [ ] GitHub
   - [x] MySQL
   - [x] PostgreSQL
   - [ ] KubeFlow
   - [ ] PixieDust

3. Какие из перечисленных ниже инструментов являются инструментами интеграции и преобразования данных?
   
   - [ ] Cassandra
   - [x] Apache Kafka
   - [x] Apache Nifi
   - [x] Apache AirFlow
   - [x] Ceph

4. Какое утверждение о JupyterLab верно?
   
   - [ ] JuypterLab может запускать только код на Python.
   - [ ] JuypterLab может запускать только код на языках R и Python.
   - [x] JuypterLab может запускать код на R и Python в дополнение к другим языкам программирования.
   - [ ] JuypterLab может запускать только R-код.

5. Какое утверждение о RStudio верно?
   
   - [x] RStudio является основным выбором для разработки на языке программирования R.
   - [ ] RStudio — это основной выбор для веб-разработки.
   - [ ] RStudio является основным выбором для разработки на языке программирования Python.

6. Какие утверждения об IBM Watson Studio и Open Scale верны?
   
   - [ ] Watson Studio совместно с Watson Open Scale представляет собой систему управления базами данных.
   - [x] Watson Studio совместно с Watson Open Scale охватывает полный жизненный цикл разработки для всех задач data science, машинного обучения и искусственного интеллекта.
   - [x] Watson Studio вместе с Watson Open Scale доступна как облачное предложение, а также как пакет, работающий поверх Kubernetes/Red Hat OpenShift в локальном центре обработки данных под названием IBM Cloud Pak for Data.

---

## Пакеты, API, датасеты и модели

### Библиотеки для науки о данных

1. Библиотеки научных вычислений:
   
   - Pandas
   
   - NumPy

2. Библиотеки визуализации позволяют создавать графики, диаграммы и карты:
   
   - Matplotlib
   
   - Seaborn

3. Машинное обучение и глубокое обучение:
   
   - Scikit-learn
   
   - Keras

4. Библиотеки глубоко обучения:
   
   - TensorFlow
   
   - Pytorch

Pandas предлагает структуры данных и инструменты для эффективной очистки, обработки и анализа данных. Он предоставляет инструменты для работы с различными типами данных. Основным инструментом Pandas является двумерная таблица, состоящая из столбцов и строк. Эта таблица называется «DataFrame» и предназначена для обеспечения легкой индексации. 

Библиотеки NumPy основаны на массивах, что позволяет применять математические функции к этим массивам.

Пакет Matplotlib является самой известной библиотекой для визуализации данных и отлично подходит для построения графиков и графиков. Графики также очень настраиваемые. 

Seaborn позволяет легко создавать графики, такие как тепловые карты, временные ряды и скрипичные диаграммы.

Для машинного обучения библиотека Scikit-Learn содержит инструменты статистического моделирования, включая регрессию, классификацию, кластеризацию и другие.

Для глубокого обучения Keras позволяет создать стандартную модель глубокого обучения. Он может функционировать с использованием графических процессоров (GPU), но для многих случаев глубокого обучения требуется среда более низкого уровня.

TensorFlow — это низкоуровневая структура, используемая в крупномасштабном производстве моделей глубокого обучения. Он предназначен для производства, но может быть громоздким для экспериментов. 

Pytorch используется для экспериментов, что делает его простым для исследователей, чтобы проверить свои идеи.

Библиотеки Scala:

- Vegas для визуализации статистических данных.

- BigDL для глубокого обучения.

Бибилотеки R:

- Keras и TensowFlow для машинного обучения

- Ggplot2 для визуализации данных

### Программный интерфейс приложения (API)

API позволяет двум частям программного обеспечения общаться друг с другом.

REST API являются еще одним популярным типом API. Они позволяют общаться с помощью Интернета, используя преимущества хранения данных, большего доступа к данным, алгоритмов искусственного интеллекта и многих других ресурсов.

Методы HTTP — это способ передачи данных через интернет, когда мы говорим REST API, что делать, отправив запрос. Запрос обычно передается через HTTP-сообщение. HTTP-сообщение обычно содержит JSON-файл, содержащий инструкции по операции, которую мы хотели бы, чтобы служба выполнила. Аналогичным образом веб-служба возвращает ответ через HTTP-сообщение, где информация обычно возвращается с помощью JSON-файла. Эта информация передается обратно клиенту.

### Наборы данных (датасеты)

Набор данных представляет собой структурированный набор данных. Набор данных, структурированный как табличные данные, включает в себя набор строк, которые, в свою очередь, состоят из столбцов, хранящих информацию. 

Одним из популярных форматов табличных данных является «значения, разделенные запятыми» или CSV. CSV-файл представляет собой текстовый файл с разделителями, в котором каждая строка представляет строку, а значения данных разделяются запятой.

Иерархические или сетевые структуры данных обычно используются для представления связей между данными.  Иерархические данные организованы в древовидной структуре, в то время как сетевые данные могут храниться в виде графа.

### Модели машинного и глубокого обучения

Машинное обучение использует алгоритмы — также известные как «модели» — для идентификации закономерностей  в данных. Процесс, с помощью которого модель изучает эти закономерности из данных, называется **«обучение модели»**.

Три основных класса: 

- **контролируемое обучение (обучение с учителем):** человек предоставляет входные данные и правильные выходы; модель пытается определить отношения и зависимости между входными данными и правильным выводом
  
  - *Регрессионные* модели используются для прогнозирования числового или «реального» значения.
  
  - *Классификационные* модели используются для предсказания того, относится ли что-то к категории или «классу».

- **неконтролируемое обучение:** данные не маркируются человеком; модели должны анализировать данные и пытаться определить закономерности и структуру внутри данных, основываясь только на характеристиках самих данных
  
  - Модели *кластеризации* используются для разделения каждой записи набора данных на одну из небольших групп.
  - *Обнаружение аномалий* определяет выбросы в наборе данных, такие как мошеннические транзакции с кредитными картами или подозрительные попытки входа в сеть.

- обучение с подкреплением: испытуемая система обучается, взаимодействуя с некоторой средой.

Глубокое обучение — это специализированный вид машинного обучения. Это относится к общему набору моделей и методов, которые пытаются свободно подражать тому, как человеческий мозг решает широкий спектр проблем. Оно обычно используется для анализа естественного языка, как устного, так и текста, а также изображений, аудио и видео, для прогнозирования данных временных рядов и многое другое.

Модель Asset Exchange (MAX) — это бесплатный репозиторий с открытым исходным кодом для готовых к использованию и настраиваемых микросервисов глубокого обучения.

Микросервисы, обслуживающие модели MAX, создаются и распространяются в виде образов Docker с открытым исходным кодом. 

Docker — это контейнерная платформа, позволяющая легко создавать приложения и развертывать их в среде разработки, тестирования или производства.

Kubernetes — система с открытым исходным кодом для автоматизации развертывания, масштабирования и управления контейнерными приложениями в частных, гибридных или общедоступных облаках. 

Популярной платформой Kubernetes корпоративного уровня является Red Hat OpenShift, которая доступна на IBM Cloud, Google Cloud Platform, Amazon Web Services и Microsoft Azure.

---

#### Тренировочный тест

1. Какая библиотека научных вычислений предоставляет структуры данных и инструменты анализа данных для Python?
   
   - [ ] TensorFlow
   - [x] Pandas
   - [ ] YumPies
   - [ ] Seahorse

2. Что означает аббревиатура API?
   
   - [ ] Abstract Programming Interface
   - [ ] Abstract Python Interface
   - [x] Application Programming Interface
   - [ ] Algorithmic Programming Interface

3. Правда или ложь: Открытые данные всегда распространяются в соответствии с Лицензионным соглашением Сообщества.
   
   - [ ] Правда
   - [x] Ложь

4. Что из перечисленного не является разновидностью машинного обучения?
   
   - [ ] Контролируемое обучение
   - [ ] Обучение без присмотра
   - [ ] Обучение с подкреплением
   - [x] Преподавание под наблюдением

5. Что из нижеперечисленного **не является** фреймворком глубокого обучения?
   
   - [ ] TensorFlow
   - [ ] PyTorch
   - [x] Tommy
   - [ ] Keras

6. Заполните пропуск: Микросервисы, обслуживающие модель MAX, предоставляют \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_, которые приложения используют для использования модели.
   
   - [ ] Python API
   - [ ] Scala API
   - [x] REST API
   - [ ] Java API

---

#### Тест

1. Какие три языка наиболее часто используется для обработки данных?
   
   - [ ] Scala
   - [x] R
   - [x] Python
   - [ ] Java
   - [x] SQL

2. Можно ли использовать машинное обучение в веб-браузере с помощью Javascript?
   
   - [x] Да
   - [ ] Нет

3. Значения, разделенные запятыми (CSV), — это обычно используемый формат для хранения:
   
   - [ ] Иерархические или сетевые данные
   - [x] Табличные данные
   - [ ] Все вышеперечисленное

4. Классификационные модели могут быть использованы для определения того, является ли:
   
   - [ ] Электронное письмо, скорее всего, является спамом.
   - [ ] Видео содержит определенный звук.
   - [ ] Изображение содержит собаку.
   - [x] Все вышеперечисленное.

5. Заполните пропуск: \_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_ — это сердце каждой организации.
   
   - [ ] Интеграция
   - [ ] Открытый исходный код
   - [ ] Облако
   - [x] Данные

6. Что означает "BI" в инструментах BI?
   
   - [ ] Business Integration
   - [ ] Build Information
   - [x] Business Intelligence
   - [ ] Build Integration
