# Неделя 2

## Jupyter Notebook и JupyterLab

Jupyter Notebook — это браузерное приложение, которое позволяет создавать и обмениваться документами, содержащими код, уравнения, визуализации, описательные текстовые ссылки и многое другое. 

Файл Jupyter Notebook позволяет учёным по данным объединять описательный текст, блоки кода и выходные данные кода в одном файле.

Notebooks можно экспортировать в PDF или HTML-файл, которым затем можно поделиться с кем угодно.

Jupyter Notebook первоначально разработан для языка Python. Но поскольку он стал поддерживать дополнительные языки, его переименовали в Jupyter, что означает: Julia — Python — R.

Jupyter Lab — это браузерное приложение, которое позволяет получать доступ к нескольким файлам Jupyter Notebook, а также к другим файлам кода и данных. Jupyter Lab расширяет функциональные возможности Jupyter Notebook, позволяя работать с несколькими проектами, текстовыми редакторами, терминалами и пользовательскими компонентами гибким, интегрированным и расширяемым способом. 

JupyterLab позволяет: 

- интерактивное управление ячейками Jupyter Notebook и выводом данных, 

- редактирование в режиме реального времени,

- совместим при работе с различными форматами: CSV, JSON, PDF, Vega и т.д.

Ядро Jupyter Notebook — это вычислительный движок, который выполняет код, содержащийся в файле. Существуют ядра Jupyter для многих других языков. Виртуальная среда Jupyter Skills Network поддерживает Apache, Julia, R и Swift.

---

#### Тренировочный тест

1. Какая из следующих функций объединяет Jupyter Notebook?
   
   - [ ] Редактирование и выполнение исходного кода.
   - [ ] Редактирование и отображение документации.
   - [ ] Визуализация графиков.
   - [x] Все вышеперечисленное.

2. Какое утверждение насчёт Jupyter Notebook **верно**?
   
   - [ ] Ноутбук Jupyter — это коммерческий продукт IBM.
   - [x] Jupyter Notebook является бесплатным и с открытым исходным кодом.

3. Что такое ядро Jupyter Notebook?
   
   - [x] Это оболочка, работающая на сервере Jupyter, инкапсулирующая интерпретатор языка программирования.
   - [ ] Это часть операционной системы, на которой работает сервер Jupyter.

---

## RStudio IDE

R — это статистический язык программирования; мощный инструмент для обработки данных, статистического вывода, анализа данных и машинного обучения.

R поддерживает импорт из различных источников: плоские файлы, базы данных, интернет и статистическое программное обеспечение, такое как SPSS и STATA.

RStudio — это интегрированная среда разработки, которая помогает улучшить и повысить производительность с помощью языка R. 

RStudio включает: 

- редактор подсветки синтаксиса, который поддерживает прямое выполнение кода и в котором ведётся учёт работы; 

- консоль для ввода команд R; 

- рабочая область и вкладка "История", на которой отображается список объектов R, созданных время сеанса R, и история всех предыдущих команд; 

- и вкладка "Графики", "Файлы", "Пакеты" и "Справка" для отображения файлов в рабочем каталоге; 

- история созданных графиков и возможность экспорта графиков в PDF или файлы изображений; 

- внешние пакеты R, доступные на локальном компьютере, 

- справка по ресурсам R, 

- поддержка RStudio, 

- пакеты и многое другое. 

Несколько популярных библиотек в сообществе Data Science:

- **dplyr** для работы с данными, 

- **stringer** для работы со строками, 

- **ggplot** для визуализации данных,

- **caret** для машинного обучения.

Plotly — это R-пакет, который можно использовать для создания веб-визуализаций данных, которые можно отображать или сохранять в виде отдельных HTML-файлов. 

Lattice — это инструмент визуализации данных, который используется для реализации сложных наборов данных с несколькими переменными. Lattice — это высокоуровневая библиотека визуализации данных; она может обрабатывать многие типичные графические изображения без необходимости многих настроек. 

Leaflet очень полезна при создании интерактивных сюжетов. 

GGally расширяет ggplot2, добавляя несколько функций для уменьшения сложности объединения геометрических объектов с преобразованными данными.

---

#### Тренировочный тест

1. Какие из следующих функций объединяет RStudio?

   - [ ] Хранение данных.

   - [x] Редактирование и выполнение исходного кода.

   - [x] Отображение консоли R.

   - [x] Визуализация графиков.

   - [x] Визуализация данных в табличной форме.

2. Какое утверждение верно в отношении IDE RStudio?

   - [ ] Studio — это коммерческий продукт IBM.

   - [x] RStudio является бесплатным и с открытым исходным кодом.

3. Какое утверждение о пакетах R является корректным?

   - [x] В настоящее время R поддерживает более 15 000 пакетов, которые могут быть установлены для расширения функциональности R.

   - [ ] R не требует установки каких-либо пакетов, поскольку он содержит все необходимые функциональные возможности, которые когда-либо требуются специалистам по обработке данных.

---


## GitHub
 
Git — распределённая система управления версиями. Это означает, что пользователи в любой точке мира могут иметь копию вашего проекта на своем компьютере; после внесения изменений они могут синхронизировать свою версию с удаленным сервером, чтобы поделиться ею с вами.

Основные команды Git:

- **git init** позволяет клонировать репозиторий,

- **git add** перемещает изменения из рабочего каталога в область временного хранения данных,

- **git status** показывает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов,

- **git commit** делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов,

- **git reset** отменяет изменения, внесенные в файлы в рабочем каталоге,

- **git log** позволяет просматривать предыдущие изменения в проекте,

- **git branch** создаёт изолированную среду в репозитории для внесения изменений,

- **git checkout** позволяет просматривать и изменять существующие ветки,
 
- **git merge** объединяет несколько последовательностей коммитов в общую историю.

Ветка — это подвижный указатель на один из коммитов. Это копия главной ветки, которую можно использовать для разработки и тестирования изменений в рабочем процессе перед его объединением обратно в главную ветку. В Git и GitHub есть основная ветка (main).

Основная ветка (по умолчанию называется master) — это ветка с развёртываемым кодом и официальной рабочей версией проекта.

Pull request — предложение изменения кода в чужом репозитории.

---

#### Тренировочный тест

1. Какие из следующих утверждений верны?

   - [x] Git — это система контроля версий исходного кода.

   - [ ] Git — это интегрированная среда разработки для Data Science.

   - [x] Git также очень полезен для науки о данных, поскольку наука о данных часто требует написания и управления большим количеством исходного кода.


2. Какое из следующих утверждений о репозиториях является правильным?

   - [ ] Удалённый репозиторий доступен только мне.

   - [x] Локальный репозиторий доступен только мне.

   - [x] Подготовленные файлы доступны только мне.

   - [x] Удалённый репозиторий доступен всем участникам.

   - [ ] Локальный репозиторий доступен всем участникам.

3. Какой способ предпочтительнее для внесения исправления в чужой репозиторий?

   - [x] Разветвите репозиторий, обновите разветвление и создайте pull request.

   - [ ] Отправьте исправление по электронной почте автору.

   - [ ] Попросите владельца репозитория предоставить доступ на запись в репозиторий.

---