# Неделя 1

## Языки науки о данных

Python, R и SQL являются лучшими языками для учёного по данным. Scala, Java, C++ и Julia являются одними из самых популярных. Javascript, PHP, Go, Ruby и Visual Basic также имеют свои собственные уникальные варианты использования.

Преимущества Python:

1. Python — это высокоуровневый язык программирования общего назначения, который применяется для решения различных задач. 
2. Он имеет большую стандартную библиотеку, которая предоставляет инструменты, подходящие для различных задач, включая, но не ограничиваясь, базы данных, автоматизацию, веб-очистку, обработку текста, обработку изображений, машинное обучение и аналитику данных. 
3. Для науки о данных можно использовать научные вычислительные библиотеки Python, такие как Pandas, NumPy, SciPy и Matplotlib. 
4. Для искусственного интеллекта он имеет TensorFlow, PyTorch, Keras и Scikit-Learn. 
5. Python также может использоваться для обработки естественного языка (NLP) с помощью набора инструментов естественного языка (NLTK). 
6. Сообщество Python, которое имеет хорошо документированную историю прокладывания пути к разнообразию и интеграции в технологической индустрии в целом.

Python — открытый исходный код, R — свободное программное обеспечение. Открытый исходный код больше ориентирован на бизнес, в то время как свободные программы больше ориентированы на набор ценностей. 

Чаще всего R используется статистиками, математиками и разработчиками данных для разработки статистического программного обеспечения, графирования и анализа данных.

Преимущества R:

1. R — крупнейшее в мире хранилище статистических знаний. 
2. По состоянию на 2018 год R имеет более 15 000 публично выпущенных пакетов, что позволяет проводить комплексный аналитический анализ данных.
3. R хорошо интегрируется с другими компьютерными языками, такими как C++, Java, C, .net и Python. 
4. Обычные математические операции, такие как умножение матрицы, работают прямо из коробки. 
5. R обладает более мощными объектно-ориентированными средствами программирования, чем большинство языков статистической вычислительной техники. 
6. Существует множество способов подключения к другим пользователям R по всему миру. 

SQL предназначен для управления данными в реляционных базах данных. Язык SQL подразделяется на несколько элементов языка, включая предложения, выражения, предикаты, запросы и инструкции. При выполнении операций с SQL доступ к данным получается напрямую. 

Существует множество различных баз данных SQL, включая MySQL, IBM Db2, PostgreSQL, Apache OpenOffice Base, SQLite, Oracle, MariaDB, Microsoft SQL Server и многое другое. 

Java — это испытанный и истинный объектно-ориентированный язык программирования общего назначения. Он широко используется в корпоративном пространстве и разработан, чтобы быть быстрым и масштабируемым. Приложения Java компилируются в байт-код и запускаются на виртуальной машине Java или «JVM». Некоторые заметные инструменты науки о данных, созданные с помощью Java, включают

- Weka, для интеллектуального анализа данных; 

- Java-ML, который является библиотекой машинного обучения;

- Apache MLlib, который делает машинное обучение масштабируемым; 

- Deeplearning4j, для глубокого обучения. 

Apache Hadoop — это еще одно приложение, построенное на Java. Он управляет обработкой и хранением данных для приложений больших данных, работающих в кластерных системах. 

Scala — это язык программирования общего назначения, который обеспечивает поддержку функционального программирования и сильную систему статического типа. Многие дизайнерские решения при построении языка Scala были приняты для устранения критики Java. Scala также совместим с Java, поскольку он работает на JVM.

Для науки о данных наиболее популярной программой, построенной с помощью Scala, является Apache Spark. Spark — это быстрая и универсальная кластерная вычислительная система. Он предоставляет API, которые упрощают запись параллельных заданий, а также оптимизированный механизм, поддерживающий общие графики вычислений. Spark включает 

- Shark, который является обработчиком запросов; 

- MLLib для машинного обучения; 

- GraphX для обработки графов; 

- Spark Streaming.

C ++ — это язык программирования общего назначения. Это расширение языка программирования C, или «C с классами». C ++ улучшает скорость обработки, позволяет системное программирование и обеспечивает более широкий контроль над программным приложением. Многие организации, использующие Python или другие языки высокого уровня для анализа данных и исследовательских задач, по-прежнему полагаются на C++ для разработки программ, которые передают эти данные клиентам в режиме реального времени. 

Для науки о данных популярная библиотека глубокого обучения для потока данных под названием TensorFlow была построена с C ++.

MongoDB, база данных NoSQL для управления большими данными, была построена с C++. 

Caffe — это репозиторий алгоритмов глубокого обучения, построенный на C ++, с привязками Python и MATLAB. 

JavaScript является языком общего назначения, который выходит за рамки браузера с созданием Node.js и другими серверными подходами. 

Для науки о данных наиболее популярной реализацией является TensorFlow.js. TensorFlow.js делает машинное обучение и глубокое обучение возможным как в Node.js, так и в браузере. TensorFlow.js также был принят другими библиотеками с открытым исходным кодом, включая brain.js и machinelearn.js. Проект R-JS является еще одной большой реализацией JavaScript для науки о данных. R-JS переписал спецификации линейной алгебры из языка R в Typescript.

Машиностроение — это надмножество JavaScript. Julia была разработана для высокопроизводительного численного анализа и вычислительной науки. Julia скомпилирована, что означает, что код выполняется непосредственно на процессоре как исполняемый код; он вызывает библиотеки C, Go, Java, MATLAB, R, Fortran и Python; и имеет усовершенствованный параллелизм. 

JuliaDB является особенно полезным применение Julia для науки о данных. Это пакет для работы с большими постоянными наборами данных.

---

#### Тест

#### Наука о данных: Самая привклекательная работа в 21 веке

1. Какое из утверждений верно?
   
   - [ ] Python — самый популярный язык в науке о данных.
   - [ ] 80% учёных по данным во всем мире используют Python.
   - [ ] Python полезен для ИИ, машинного обучения, веб-разработки и ИТ.
   - [ ] Keras, Scikit-learn, Matplotlib, Pandas, и TensorFlow — библиотеки Python
   - [x] Все

2. Что из этого является базами данных SQL?
   
   - [x] PostgreSQL
   - [x] MySQL
   - [ ] MongoDB
   - [ ] CouchDB
   - [x] Oracle
   - [x] MariaDB

3. Какое утверждение **неверно** в отношении открытого исходного кода и свободного программного обеспечения?
   
   - [x] Свободное программное обеспечение и открытый исходный код могут использоваться взаимозаменяемо.
   - [ ] Свободное программное обеспечение всегда можно запускать, изучать, изменять и распространять с изменениями или без них.
   - [ ] Большинство лицензий на свободное программное обеспечение также имеют право на открытый исходный код.
   - [ ] Программное обеспечение с открытым исходным кодом можно модифицировать без предоставления общего доступа к измененному исходному коду в зависимости от лицензии с открытым исходным кодом.

4. Верно или нет следующее утверждение: R хорошо интегрируется с другими компьютерными языками, такими как C++, Java, C, .Net и Python.
   
   - [x] Правда.
   - [ ] Ложь.

5. Какие из следующих языков можно использовать для обработки данных?
   
   - [ ] R
   - [ ] Julia
   - [ ] Java
   - [ ] Javascript
   - [ ] Scala
   - [ ] SQL
   - [x] All of the above

6. Что из перечисленного **не используется** в искусственном интеллекте и машинном обучении?
   
   - [x] Oracle
   - [ ] PyTorch
   - [ ] TensorFlow.js
   - [ ] Apache Spark
   - [ ] Caffe

---

## Инсрументы науки о данных

- Управление данными представляет собой процесс сохранения и извлечения данных. 

- Интеграция и преобразование данных, часто называемые «Извлечение, преобразование и загрузка», или «ETL», представляет собой процесс извлечения данных из удаленных систем управления данными. Преобразование данных и их загрузка в локальную систему управления данными также является частью интеграции и преобразования данных. 

- Визуализация данных является частью первоначального процесса исследования данных, а также частью конечного результата. 

- Model Building — это процесс создания модели машинного обучения или глубокого обучения с использованием соответствующего алгоритма с большим количеством данных. 

- Развертывание модели делает такую модель машинного обучения или глубокого обучения доступной для сторонних приложений. 

- Мониторинг и оценка моделей обеспечивают непрерывную проверку качества используемых моделей. Эти проверки на точность, справедливость и состязательность. 

- Управление активами кода использует управление версиями и другие функции совместной работы для облегчения совместной работы. 

- Управление активами данных обеспечивает доступ к данным к одним и тем же компонентам управления версиями и совместной работы. 

- Среды разработки, широко известные как интегрированные среды разработки, или IDE, являются инструментами, которые помогают специалисту по обработке данных реализовать, выполнить, протестировать и развернуть свою работу. 

- Среды выполнения — это инструменты, в которых осуществляется предварительная обработка данных, обучение модели и развертывание. 

Наиболее широко используемые инструменты управления данными с открытым исходным кодом являются 

- реляционные базы данных, такие как MySQL и PostgreSQL; 

- базы данных NoSQL, такие как MongoDB Apache CouchDB и Apache Cassandra; 

- и файловые инструменты, такие как файловая система Hadoop или облачные файловые системы, такие как Ceph. 

- Elasticsearch в основном используется для хранения текстовых данных и создания индекса поиска для быстрого извлечения документов. 


