# Неделя 1

### Определение Науки о данных

Наука о данных (Data Science) — это область изучения, обработки и анализа данных, а также использования данных для ответов на вопросы или выработки рекомендаций. Иными словами, наука о данных – это изучение больших объемов данных, которые могут выявить идеи, помогающие организациям принимать стратегические решения.

Поскольку наука о данных не является дисциплиной, традиционно преподаваемой в университетах, современные учёные по данным имеют разный опыт работы, например, в области инженерии, статистики и физики. Существует множество путей к карьере в области науки о данных; большинство, но не все, включают в себя немного математики, немного науки и большое любопытство к данным.

Новые учёные по данным должны быть любознательными, склонным к аргументации и уметь отстаивать собственную позицию.

Наука о данных считается самой сексуальной работой в 21 веке, где квалифицированным работникам платят высокую зарплату.

---

#### Тест

#### Наука о данных: Самая привклекательная работа в 21 веке

1. Walmart удовлетворил свои аналитические потребности, обратившись к Kaggle с просьбой провести конкурс на анализ своих собственных данных.
   
   - [x] Правда
   - [ ] Ложь

2. Газета «Нью-Йорк таймс» сообщила, что средняя базовая зарплата учёного по данным составляет 85 000 долларов + конкурентный бонус.
   
   - [ ] Правда
   - [x] Ложь

3. По словам профессора Хайдера, тремя важными качествами, которыми необходимо обладать, чтобы преуспеть в качестве учёного по данным, являются:
   
   - [x] Быть хорошим рассказчиком (аргументированность)
   - [ ] Хорошо разбираться в программировании
   - [ ] Хорошо разбираться в статистике и математике
   - [x] Быть сильным в спорах (умение отстоять свою позицию)
   - [x] Быть любопытным

---

### Чем занимается учёный по данным?

Типичный рабочий день учёного по данным варьируется в зависимости от того, над каким типом проекта он работает.

Для извлечения информации из данных используется множество алгоритмов.

Использование сложных алгоритмов машинного обучения не всегда гарантирует достижение более высокой производительности. Иногда простой алгоритм, такой как метод k-ближайших соседей, может дать удовлетворительную производительность, сравнимую с той, которая достигается с помощью сложного алгоритма. Все зависит от данных. В любой области – и наука о данных не исключение – простое решение всегда предпочтительнее сложного, особенно если их производительность можно сравнить.

Доступ к алгоритмам, инструментам и данным через облако позволяет учёным оставаться в курсе последних событий и легко одновременно обращаться к данным, совместно работая над задачами.

---

#### Тест

#### Что делает кого-то учёным по данным?

1. Согласно прочитанному, как автор определяет науку о данных?
   
   - [x] Наука о данных – это то, чем занимаются специалисты по обработке данных.
   - [ ] Наука о данных – это немного данных и еще больше науки.
   - [ ] Наука о данных – это физическая наука, подобная физике или химии
   - [ ] Наука о данных – это способ понимания вещей и понимания мира.
   - [ ] Наука о данных – это искусство раскрытия скрытых секретов в данных.

2. Что достойно восхищения в определении д-ра Патила, учёного по данным, так это то, что оно ограничивает науку о данных деятельностью, связанной с машинным обучением.
   
   - [ ] Правда
   - [x] Ложь

3. Согласно полученным данным, как можно характеризовать лучших учёных по данным? 
   
   - [ ] Действительно любопытные люди, которые задают хорошие вопросы и имеют по крайней мере 10-летний опыт работы.
   - [ ] Действительно любопытные люди, которые задают хорошие вопросы.
   - [x] Любознательные люди, которые задают хорошие вопросы и хорошо справляются с неструктурированными ситуациями.
   - [ ] Мыслители, которые действительно любопытны и имеют степень доктора философии.
   - [ ] Действительно любопытные инженеры и статистики.

---

# Неделя 2

## Большие данные и интеллектуальный анализ данных

### Основы больших данных

Нет единого определения Big Data, но есть определенные общие понятия в различных толкованиях, такие как скорость, объем, разнообразие, достоверность и ценность.

Пять V понятий Big Data:

- **Velocity (скорость)** — это скорость накопления данных. Данные генерируются очень быстро, и этот процесс никогда не останавливается. Технологии потокового вещания, облачные и серверные технологии могут обрабатывать информацию очень быстро.

- **Volume (объем)** означает масштаб данных, или прирост данных к существующему объему. Драйверами объема являются увеличение числа источников данных, рост разрешения сенсоров и масштабируемая инфраструктура. 

- **Variety** означает разнообразие данных. Структурированные данные прекрасно представимы в виде строк и столбцов, тогда как реляционные базы данных и неструктурированные данные, такие как твиты, посты в блогах, изображения, числа и видео, — не сведены к заранее заданному формату. Разнообразие также означает, что данные поступают из различных источников: от разных устройств, людей, процессов, — как внутренних, так и внешних по отношению к организациям. Драйверами являются мобильные технологии, социальные медиа, носимые устройства, геотехнологии, видео и многие другие. 

- **Veracity (достоверность)** — это вопрос качества и происхождения данных, их соответствие фактам и точность. Атрибуты достоверности — это согласованность, полнота, целостность и непротиворечивость*. [в оригинале "ambiguity" (двусмысленность) - прим.] К драйверам достоверности относятся стоимость и потребность в отслеживании. При таком большом количестве доступных данных возникает много споров о точности данных в цифровую эру. Соответствует ли информация действительности, или нет? 

- **Value (ценность)** — это наша способность и потребность превращать данные в ценность. Ценность — это не только прибыль. Это какие-то медицинские или социальные преимущества, а также удовлетворенность клиентов, сотрудников и личная удовлетворенность. 

По словам доктора Уайта, большинство компонентов науки о данных, таких как вероятность, статистика, линейная алгебра и программирование, существуют уже много десятилетий, но теперь у нас есть вычислительные возможности для их применения, объединения и разработки новых методов и алгоритмов обучения.

Hadoop и другие инструменты в сочетании с распределенными вычислительными мощностями используются для удовлетворения потребностей больших объёмов данных.

По словам доктора Уайта, его студентам, которые в основном являются начинающими учёными по данным, необходимо изучить множество инструментов, таких как Python, UNIX-команды, pandas и Jupyter notebook.

### Интеллектуальный анализ данных (Data Mining, DM)

#### Определение целей DM

Необходимо определить ключевые вопросы, на которые необходимо ответить, определить ожидаемый уровень точности и полезности результатов, полученных в результате DM. Компромисс между затратами и выгодами всегда играет важную роль в определении целей и масштабов DM. Уровень точности, ожидаемый от результатов, также влияет на затраты. Высокий уровень точности DM обойдётся дороже, и наоборот. Кроме того, за пределами определенного уровня точности можно не получить много пользы от DM. Таким образом, компромисс между затратами и выгодами для достижения желаемого уровня точности является важным фактором для целей DM.

#### Выбор данных

Результаты DM в значительной степени зависят от качества используемых данных. Иногда данные легко доступны для дальнейшей обработки. Например, розничные торговцы часто располагают большими базами данных о покупках и демографии клиентов. С другой стороны, данные могут быть недоступны для DM. В таких случаях нужно определить другие источники данных или даже спланировать новые инициативы по сбору данных, включая опросы. Тип данных, их размер и частота сбора напрямую влияют на стоимость DM. Поэтому определение правильного типа данных, необходимых для DM, которые могли бы ответить на вопросы при разумных затратах, имеет решающее значение.

#### Предобработка данных

Предварительная обработка данных является важным шагом в DM. Часто необработанные данные являются беспорядочными, содержащими ошибочные или нерелевантные данные. Кроме того, даже при наличии соответствующих данных иногда отсутствует информация. На этапе предварительной обработки определяются нерелевантные атрибуты данных и исключаются из дальнейшего рассмотрения. В то же время необходимо выявить ошибочные аспекты набора данных и пометить их как таковые.

Если бы данные отсутствовали случайным образом, было бы достаточно простого набора решений. Однако, когда данные отсутствуют систематически, следует определить влияние отсутствующих данных на результаты. Например, определенная подгруппа лиц в большом наборе данных, возможно, отказалась раскрывать свои доходы. Выводы, основанные на доходах отдельного лица в качестве исходных данных, исключили бы сведения о тех лицах, о доходах которых не сообщалось. Это привело бы к систематическим искажениям в анализе. Поэтому нужно заранее обдумать, следует ли исключить наблюдения или переменные, содержащие недостающие данные, из всего анализа или его частей.

#### Преобразование данных

После сохранения соответствующих атрибутов данных следующим шагом является определение соответствующего формата, в котором должны храниться данные. Важным соображением при DM является сокращение количества атрибутов, необходимых для объяснения явлений. Это может потребовать понижения размерности ([data reduction](https://wiki.loginom.ru/articles/data-reduction.html?ysclid=l5tee0f9v5452940523)); такие как метод главных компонент, могут уменьшить количество атрибутов без значительной потери информации. Кроме того, переменные, возможно, потребуется преобразовать, чтобы помочь объяснить изучаемое явление. Например, доход физического лица может быть зарегистрирован в наборе данных как доход от заработной платы; доход из других источников, таких как аренда недвижимости; выплаты поддержки от правительства и тому подобное. Агрегирование доходов из всех источников позволит получить репрезентативный показатель для индивидуального дохода.

Часто необходимо преобразовать переменные из одного типа в другой. Возможно, было бы разумно преобразовать непрерывную переменную для дохода в категориальную переменную, где каждая запись в базе данных идентифицируется как индивид с низким, средним и высоким доходом. Это могло бы помочь выявить нелинейности в лежащем в основе поведении.

#### Хранение данных

Преобразованные данные должны храниться в формате, который делает их удобными для интеллектуального анализа данных. Данные должны храниться в формате, который предоставляет учёному по данным неограниченные и немедленные права на чтение/запись. Во время DM создаются новые переменные, которые записываются обратно в исходную базу данных, поэтому схема хранения данных должна способствовать эффективному чтению и записи в базу данных. Также важно хранить данные на серверах или носителях, что обеспечивает безопасность данных, а также предотвращает ненужный поиск алгоритмом DM фрагментов данных, разбросанных на разных серверах или носителях. Безопасность и конфиденциальность данных должны быть главной заботой при хранении данных.

#### Интеллектуальный анализ данных

После того, как данные надлежащим образом обработаны, преобразованы и сохранены, они подвергаются DM. Этот шаг охватывает методы анализа данных, включая параметрические и непараметрические методы, а также алгоритмы машинного обучения. Хорошей отправной точкой для DM является визуализация данных. Многомерные представления данных с использованием расширенных возможностей построения графиков программного обеспечения DM очень полезны для получения предварительного понимания тенденций, скрытых в наборе данных.

#### Оценка результатов DM

После того как результаты были извлечены из DM, проводится формальная оценка результатов. Формальная оценка может включать тестирование прогностических возможностей моделей на наблюдаемых данных, чтобы увидеть, насколько эффективными и действенными оказались алгоритмы при воспроизведении данных. Это известно как "прогноз в выборке". Кроме того, результаты передаются ключевым заинтересованным сторонам для получения обратной связи, которая затем включается в последующие итерации DM для улучшения процесса.

DM и оценка результатов становятся итеративным процессом, так что аналитики используют более совершенные и усовершенствованные алгоритмы для повышения качества результатов, полученных в свете обратной связи, полученной от ключевых заинтересованных сторон.

---

#### Тест

#### Data Mining

1. Что является примером понижения размерности?
   
   - [ ] Предварительный анализ переменных
   - [ ] Совместный анализ
   - [ ] A/B-тестирование
   - [x] Анализ главных компонент   

2. После того как данные соответствующим образом обработаны, преобразованы и сохранены, машинное обучение и непараметрические методы являются хорошей отправной точкой для интеллектуального анализа данных.
   
   - [ ] True
   - [x] False    

3. Прогноз в выборке – это процесс формальной оценки прогностических возможностей моделей, разработанных с использованием наблюдаемых данных, чтобы увидеть, насколько эффективны алгоритмы при воспроизведении данных.
   
   - [x] True
   - [ ] False    

---

## Глубокое обучение и машинное обучение

### В чём разница?

Термин "большие данные" относится к наборам данных настолько массивным, так быстро накапливаемым и настолько разнообразным, что они не поддаются традиционным методам анализа, которые применяются к реляционным базам данных. Достижение огромных вычислительных мощностей распределённых сетей и параллельная ему разработка новых инструментов и методов анализа данных означает, что теперь организации теперь имеют мощности для анализа этих огромных массивов данных. 

Data Mining — это процесс автоматического поиска и анализа данных, выявление скрытых прежде закономерностей. Он включает в себя предварительную обработку данных, чтобы подготовить их и преобразовать в нужный формат. Как только это будет сделано, происходит извлечение идей и закономерностей с помощью различных инструментов и методов, начиная от простых средств визуализации данных, и заканчивая машинным обучением и статистическими моделями. Машинное обучение является подмножеством ИИ, использующим компьютерные алгоритмы для анализа данных и принятия интеллектуальных решений на основе того, чему они были обучены без непосредственного программирования.

- Машинное обучение — это то, что позволяет машинам решать задачи самостоятельно, делая точные прогнозы на основе предоставленных данных. 

- Глубокое обучение — это тип машинного обучения, который имитирует процесс принятия решений человеком с использованием нейронных сетей.

- Нейронная сеть в ИИ — это набор мелких вычислительных блоков, называемых нейронами. Они принимают данные на вход и со временем учатся принимать решения.

Машинное обучение имеет множество применений, от рекомендательных систем, которые предоставляют клиентам релевантный выбор на коммерческих веб-сайтах, до детального анализа финансовых рынков.

### Нейросети и глубокое обучение

Нейронная сеть — это попытка использовать компьютер, компьютерную программу, имитирующую то, как наш мозг использует нейроны и синапсы, обрабатывая информацию.

Нейронные сети существуют уже несколько десятилетий, но на некоторое время от них отказались, потому что они были очень дорогостоящими с точки зрения вычислений.

Варианты использования глубокого обучения:

- Классификация изображений в большом масштабе.

- Распознавание речи.

Варианты применения машинного обучения:

- Рекомендательные системы. Например, Netflix использует машинное обучение, чтобы рекомендовать вам фильмы на основе фильмов, которые вы уже посмотрели и которые вам понравились или не понравились.

- Выявление случаев мошенничества.

---

#### Тест

#### Регрессия

1. Регрессия — это статистический метод, разработанный Блезом Паскалем.
   
   - [ ] Правда
   - [x] Ложь

2. Что показало исследование автора о близости к крупным торговым центрам?
   
   - [ ] Автор обнаружил, что дома, расположенные более чем в 5 км от торговых центров, продаются дешевле, чем остальные.
   - [x] Автор обнаружил, что близость к крупным торговым центрам оказывает нелинейное влияние на цены на жилье.
   - [ ] Автор обнаружил, что близость к крупным торговым центрам не оказала существенного влияния на цены на жилье.
   - [ ] Автор обнаружил, что дома, расположенные более чем в 2,5 км от торговых центров, продаются дешевле, чем остальные. 

3. Основываясь на прочитанном, какие из следующих вопросов можно задать для регрессионного анализа?
   
   - [ ] Продаются ли дома с кирпичным фасадом в сельской местности?
   - [x] Как влияет размер участка на цену жилья?
   - [ ] Каковы типичные земельные налоги при продаже дома?
   - [x] Продаются ли дома с кирпичным фасадом дешевле, чем дома с каменным фасадом?

---

# Неделя 3

## Наука о даных в Бизнесе

### Как наука о данных спасает жизни

Наука о даннах позволяет на основе интеллектуального анализа, мделирования данных, статистики и машинного обучения предсказать лучшее лечение для конкретного пациента. 

Большие высококачественные наборы данных могут использоваться для прогнозирования возникновения многочисленных видов стихийных бедствийй. Землетрясения, ураганы и торнадо, наводнения и извержения вулканов можно предсказать с помощью науки о данных.

> Какие шаги нужно предпринять компаниям, чтобы начать работу в области науки о данных?
> 
> - [x] Начать собирать данные.
>   *Без данных никакая работа по изучению данных не может быть выполнена.*
> 
> - [x] Собрать команду учёных по данным.
>   
>   *Вам нужны компетентные специалисты по обработке данных, которые будут использовать эти данные, чтобы помочь вам принимать решения, основанные на данных.*
> 
> - [ ] Отбросить все старые данные, которые были получены, чтобы начать все сначала.

Такие компании, как Amazon, Netflix и Spotify, используют алгоритмы для создания направленных рекомендаций на основе предпочтений и истории поведения клиента.

### Конечный результат

Конечная цель аналитики — донести полученные результаты до заинтересованных лиц, которые могут использовать эти данные для разработки политики или стратегии. Аналитика обобщает результаты в таблицах и графиках. Затем специалист по обработке данных должен использовать полученные данные для построения повествования, чтобы сообщить о результатах.

---

#### Тест

#### Конечный результат

1. "Экономический прогноз Соединенных Штатов" представляет собой публикацию издательства:
   
   - [ ] McGraw-Hill Education.
   - [x] Deloitte University Press
   - [ ] McKinsey Publication Inc.
   - [ ] Cambridge University Press.  

2. Доклад, обсуждавшийся в ходе чтения, успешно справился с задачей:
   
   - [ ] Убедить руководящую команду действовать по их инициативе.
   - [ ] Обобщения страниц и страниц исследований.
   - [ ] Расчёта прогнозов для экономики.
   - [x] Использования данных и аналитики для создания вероятных экономических сценариев.   

3. Согласно данным, рекомендуется, чтобы команда подождала, пока не будут опубликованы результаты аналитики, прежде чем они смогут принять решение об окончательном результате.
   
   - [ ] Правда
   - [x] Ложь   

---

## Карьера и рекрутинг в Data Science

### Как кто-то становится учёным по данным?

Учёному по данным необходимы программирование, математика, они должны знать о базах данных, статистике, теории вероятностей и т.д. 

### Рекрутинг для учёного по данным

Компании, набирающие команду учёных по данным, должны понимать разнообразие различных ролей, которые могут выполнять специалисты по обработке данных, и искать такие мягкие навыки, как умение рассказывать истории и выстраивать отношения, а также технические навыки.

Любознательность — один из самых важных навыков, которым должен обладать специалист по обработке данных.

Нанимая специалиста по обработке данных, вы должны убедиться, что кандидат увлечен вашей сферой деятельности. Блестящий учёный по данным, увлечённый областью информационных технологий, не обязательно преуспеет в области здравоохранения, если он увлечён этим.

## Структура отчёта

Краткие отчеты были составлены в качестве комментариев к текущим тенденциям и событиям, которые привлекли внимание общественности или средств массовой информации. 

Подробные и всеобъемлющие отчеты содержали критический обзор предмета с подробным анализом данных и комментариями. Часто в подробных отчетах собирались новые данные или брались интервью у отраслевых экспертов, чтобы ответить на вопросы исследования.

Объём и содержание окончательного отчёта будут варьироваться в зависимости от потребностей проекта.

Структура окончательного отчёта по проекту в области науки о данных должна включать:
    - титульную страницу, 
    - оглавление (содержание), 
    - резюме (основные положения), 
    - введение, 
    - благодарности
    - методологию,
    - результаты,
    - обсуждения,
    - выводы,
    - ссылки,
    - приложения.

В отчёте должен быть представлен тщательный анализ данных и сообщены результаты проекта.

---

#### Тест

#### Конечный результат

1. Раздел результатов - это то место, где вы представляете:
   - [ ] Заключение.
   - [ ] Используемые методы.
   - [ ] R В квадрате.
   - [x] Эмпирические данные.

2. Раздел обсуждения - это место, где вы:
   
   - [x] Подчеркните, как ваши находки являются последним недостающим звеном в головоломке.
   - [ ] Познакомьте с методами исследования и источниками данных, использованными для анализа.
   - [x] Полагайтесь на силу повествования, чтобы цифры могли донести ваши важные выводы до читателей.
   - [x] Направьте читателя к исследовательскому вопросу и пробелам в знаниях, которые вы выявили ранее.

3. Добавление списка литературы и раздела с благодарностями, по словам автора, являются примерами ведения домашнего хозяйства.
   
   - [x] Правда.
   - [ ] Ложь.

---

# Финальный экзамен

1. Согласно статье "Самая сексуальная работа в 21 веке", какой аналитический центр частного сектора опубликовал отчёт, в котором прогнозируется, что к 2018 году в США будет не хватать 140 000-190 000 человек с глубокими аналитическими навыками?
   
   - [x] McKinsey Global Institute
   - [ ] A.T. Kearney
   - [ ] Accenture
   - [ ] Boston Consulting Group

2. Какое прилагательное использовало Harvard Business Review для описания работы в области науки о данных в 21 веке?
   
   - [ ] привлекательная
   - [ ] захватывающая
   - [ ] простейшая
   - [x] сексуальная

3. Хэл Вариан, главный экономист какой компании, заявил, что "самой сексуальной работой в ближайшие десять лет будут статистики"?
   
   - [ ] Microsoft
   - [ ] Facebook
   - [ ] IBM
   - [x] Google

4. В статье "Что делает кого-то учёным по данным?" автор определяет специалиста по обработке данных как человека, который находит решения проблем, анализируя данные с помощью соответствующего инструмента, а затем рассказывает истории, чтобы сообщить о своих выводах соответствующим заинтересованным сторонам.
   
   - [x] Правда.
   - [ ] Ложь.

5. Результаты интеллектуального анализа данных в значительной степени зависят от качества чего?
   
   - [ ] учёного по данным
   - [x] данных
   - [ ] проекта
   - [ ] материала

6. Когда данные отсутствуют систематическим образом, нужно определить влияние отсутствующих данных на результаты и могут ли отсутствующие данные быть исключены из чего?
   
   - [ ] датасета
   - [ ] исследования
   - [x] анализа
   - [ ] оценки

7. Что количественно определило авторское исследование свойств жилой недвижимости (называние "Регрессия")?
   
   - [ ] Что у людей нет элементарных представлений о недвижимости.
   - [ ] Взаимосвязь между жильем и транспортом.
   - [x] Масштабы взаимосвязей между ценами на жилье и различными детерминантами.
   - [ ] Вероятность быстрой продажи дома.

8. Что показало исследование автора о влиянии дополнительной ванной комнаты на цену единицы жилья?
   
   - [ ] Автор обнаружил, что дополнительная ванная комната не оказала никакого влияния на стоимость единицы жилья.
   - [ ] Автор обнаружил, что дополнительная спальня увеличивает стоимость жилья больше, чем дополнительная ванная комната.
   - [ ] Автор обнаружил, что дополнительная спальня добавляет к ценам на жилье столько же, сколько и дополнительная ванная комната. Другими словами, любая дополнительная комната приводит к равному увеличению цен на жилье.
   - [x] Автор обнаружил, что дополнительная ванная комната увеличивает стоимость жилья больше, чем дополнительная спальня.

9. Какова конечная цель аналитики?
   
   - [ ] Пропагандировать науку о данных.
   - [ ] Облегчить проведение совещаний между отделами продаж и маркетинга.
   - [x] Сообщать о результатах заинтересованным сторонам для разработки политики или стратегии.
   - [ ] Для эффективного хранения больших объемов данных с минимальными требованиями к хранилищу.

10. Общая роль ____________ заключается в том, чтобы использовать аналитические данные для построения повествования и донесения результатов до заинтересованных сторон.
    
    - [ ] исполнительного директора
    - [ ] Инженера
    - [ ] финансового директора
    - [x] учёного по данным

11. Независимо от объёма конечного результата, автор рекомендует, чтобы отчёт включал титульную страницу, оглавление, резюме, раздел методологии и что?
    
    - [ ] Список людей, которые работали над проектом
    - [ ] Заявление о масштабах проекта
    - [x] Раздел для обсуждения
    - [ ] Копию ваших данных

12. Вводный раздел всегда полезен для ознакомления с методами исследования и представления статистических расчетов.
    
    - [x] Ложь.
    - [ ] Правда.


